concepto de elemento de
inventario una empresa que maneja
inventarios cuenta con una gran variedad
de
mercancías productos materias primas e
insumos que compra o produce para luego
consumir o vender a sus
clientes cada uno de estos productos
mercancías o materias primas Tienen
alguna característica especial que las
distingue de otros
esta característica puede ser su
dimensión su peso color capacidad entre
otros a cada uno de estos artículos
singulares a los que se les llevará
control de existencias en Bodega y que
la empresa adquiere o produce para
consumir o vender a sus clientes lo
llamaremos en adelante elemento de
inventario serán entonces elementos de
inventario todas las mercancías
compradas para la venta todas las
materias primas e insumos que se
consumirán en la empresa todos los
productos en proceso almacenados en
Bodega y los productos terminados
disponibles para la
venta veamos un ejemplo de elementos de
inventario en una empresa de ensamble y
venta de computadores se compra para
posteriormente vender
impresoras
láser Pero existe gran variedad de
impresoras láser tal como podemos ver en
la lista La pregunta sería Cuál es el
elemento de inventario la impresora
láser genérica o cada uno de los tipos y
marcas de
impresora la respuesta depende del tipo
de control que se desee
llevar Si se desea solo controlar
existencias de impresoras láser sin
especificar marca y referencia el
elemento de inventario sería la
impresora
láser pero si se desea controlar
existencia de cada marca y referencia de
impresora de forma independiente sería
necesario crear cada una de estas
impresoras como elementos de
inventario estos elementos de inventario
serán los que los asistentes del módulo
de inventarios registren Al momento de
comprar consumir vender trasladar entre
otras
acciones para finalizar recordemos que
un elemento de inventarios es cada uno
de los artículos o elementos que la
empresa adquiere o produce para
consumirlos dentro de los procesos
internos de la empresa o para venderlo a
los clientes esto es todo acerca del
concepto de elemento de
inventario